# Курсовая 5. Работа с базами данных 

## Задание
> В рамках проекта вам необходимо получить данные о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru, спроектировать таблицы в БД PostgreSQL и загрузить полученные данные в созданные таблицы.


## Основные шаги проекта

- Получить данные о работодателях и их вакансиях с сайта [hh.ru](http://hh.ru/). Для этого используйте публичный API [hh.ru](http://hh.ru/) и библиотеку `requests`.
- Выбрать не менее 10 интересных вам компаний, от которых вы будете получать данные о вакансиях по API.
- Спроектировать таблицы в БД Postgres для хранения полученных данных о работодателях и их вакансиях. Для работы с БД используйте библиотеку `psycopg2`.
- Реализовать код, который заполняет созданные таблицы в БД Postgres данными о работодателях и их вакансиях.
- Создать класс `DBManager` для работы с данными в БД.

-- Выбраны 21 компания и собираем больше 11 000 вакансий. Для проверки можно сократить количество компаний


## Класс DBManager

Класс `DBManager`, подключается к БД Postgres и имеет следующие методы:

- `create_db()`: создаем базу данных.
- `create_tables()`: создаем таблицы и тригер для верификации данных при insert вакансий.
- `set_table_company()`: заполняем таблицу о компаниях.
- `set_table_vacancies()`: заполняем таблицу о вакансия.
- 
- `get_companies_and_vacancies_count()`: получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- `get_all_vacancies()`: получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
- `get_avg_salary()`: получает среднюю зарплату по вакансиям.
- `get_vacancies_with_higher_salary()`: получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
- `get_vacancies_with_keyword()`: получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например “python”.

-- Класс `DBManager` использует библиотеку `psycopg2` для работы с БД.

-- В Main оформленно основное меню для работы с программой и меню.
-- В Utils реализован класс для работы с API HH.ru


## Платформы для сбора вакансий

1. **hh.ru** ([ссылка на API](https://github.com/hhru/api/blob/master/docs/general.md))


## Критерии проверки:
- [ ]  Проект выложен на GitHub
- [ ]  Оформлен файл README.md  с информацией о чем проект, как его запустить и как  с ним работать
- [ ]  Есть Python-модуль для создания и заполнения данными таблиц БД
- [ ]  SQL-запросы для портала хранятся в файле queries.sql